---
layout: post
title: "Sitzung 6.2"
date: 2025-05-06 20:00:00 +0200

leading: Anna
protocol: Adri, Valentin

Anwesend:
  - Adrian
  - Fabian
  - Jakob
  - Luisa
  - Anna
  - Valentin
  - Jan
  - Ole (verspätet ab 20:29)
  - Sidney
  - Timm (verspätet ab 21:21)
Entschuldigt:
  - Pheobe
  - Tobi
  - Annika
Abwesend:
---
{% include proto-orga-new.md %}

## Top 1: WHHFSF-Helfer-Aufruf
- Es wurde darauf hingewiesen, dass es sich um eine Veranstaltung der FSIen im WHH handelt. Demensprechend sollte auch die FSI LA-MINT aktiv teilnehmen.
- Die Mitglieder werden erneut gebeten an der [Umfrage](https://umfrage.stuve.fau.de/478951) teilzunehmen.
- Fabi ergänzt, dass aktuell nur 24 von 56 Schichten besetzt sind
- evtl. gibt es Gutscheine für Helfer


## TOP 2: FSIen-Vernetzung
- siehe E-Mail zur FSI Vernetzung
- Aufgrund der hohen inhaltlichen Schnittmenge mit anderen FSIen wäre eine Teilnahme für die FSI LA-MINT besonders vorteilhaft
- Termin: 8.5.25 ab 18:00
- Vorrausichtlich nimmt Anna teil, mehr Teilnahmen waren aufgrund der kurzfristikeit leider nicht möglich

## TOP 3: Einladung Sitzung FSV Tech
- Am 7.5.25 ist eine Sitzung der FSV Tech im H8 (18:00)
- Anna nimmt vlt. teil. Auch hier sind aufgrund der Kurzfristigkeit keine weiteren Teilnahmen möglich.

## TOP 4: FSIen-Liste für die FSV Nat
- Fabian ist auf Liste gelistet, nach Möglichkeit FSV, aber nicht FakRat
- Die Wahlen findet vom 4-12.6.25 auf der [Online Wahlplattform der FAU](https://online-wahlen.fau.de) statt.
- Weitere Infos können auf der [Homepage der Stuve](https://stuve.fau.de/mitbestimmung/wahlen/) gefunden werden.

## TOP 5: Echt oder Fake der FSV Nat
- FSV Nat veranstaltet am 8.5.25 um 18:30 ein "Echt oder Fake"-Event
- Eine Teilnahme ist erneut aufgrund der Kurzfristigkeit und der höhreren Priorität der FSIen Vernetzung nicht möglich.

## TOP 6: Psychologisches Beratungsangebot für Studierende der Naturwissenschaftlichen Fakultät
- Auf das psychologische Beratungsangebot der NatFak wird hingewiesen.
- Das Angebot gilt explizit auch für Doppelfakultätler
- Das Angebot kann immer wargenommen werdn
- Mentale Gesundheit ist wichtig
- Es gibt auch für die anderen Fakultäten Ergänzungsangebote.
## TOP 7: Update zur aktuellen Finanzsituation der FSV Nat
- Einige universitäre Finanzregeln wurden gändert
- Die FSV Nat hat dadurch insgesamt weniger Mittel und darf keine Haftpflicht mehr für externe  Vereine übernehmen
- Die FSV Nat geht derzeit gegen diese Entscheidungen vor
- Es ist daher noch nicht entgültig klar, welche Fördermittel dieses Jahr beantragt werden können
- Sicher können aber folgende Mittel beantragt werden:
    - 100 € pro Fachschaft für Vernetzungstreffen
    - 100 € für materielle Anschaffungen
- Es ist unklar ob und als wie viele Fachschaften wir zählen, vermutlich als eine.
- Ole stellt zur Diskussion ob wir dafür überhaupt schon zählen.
- Luisa hat eine Mail geschrieben um nachzufragen
- Evtl. Anschaffung von Spielen? => Prof. Berges fragen, ob Schrank in CIP frei ist => Anna


## TOP 8: Stammtisch MINT
- Mail an Didaktikprofs geschickt 
- Teilnehmende sollen sich bitte im [Terminklick](https://terminklick.stuve.fau.de/poll/JACWvt5G/vote/) anmelden um bei der Reservierung eine passende Anzahl Teilnehmer angeben zu können
- Der DDI-Inf Stammtisch ist auf unbestimmte Zeit verschoben

## ZP 1: Allgemeine Ankündigungswege: 
- Im Bereich der Informatik wurden bisher die meisten Veranstaltungen als Nachricht in der Redekreisgruppe angekündigt
- Andere Fächer werden dadurch evtl. schlecht erreicht
- Mögliche Wege Menschen zu erreichen
    - Bereits bestehende WhatsApp Gruppen
    - Social Media Netzwerke (z.B. Instagram)
        - Ein formaler Protest aus Datenschutzgründen wurde vermerkt
    - Plakate auf FSV Tech Wänden (_Nachträgliche ergänzende Anmerkung von Ole: An der TF gibt es nur Info, da sind aber weniger NatFak-Leute unterwegs._)
- Bis auf weiteres werden Veranstaltungen zusätzlich in den bereits bestehenden WhatsApp Gruppen angekündigt
- Wer Mitglied in entsprechenden Gruppen ist, kündigt es dort an


## TOP 9: KoaLa
- Deutschlandweite Konferenz aller Lehramtsstudierenden in Kassel vom 5.6.-10.6
- Anmeldefrist: 18. Mai
- Anmeldung über [Google Forms](https://forms.gle/sKC2o7LsvDrBv8ip8)
- Kosten pro Person: 40€ Überweisung (IBAN siehe Mail)
- Eine Teilnahme wäre aus Repräsentationsgründen wünschenswert
- Theoretisches Interesse an einer Teilnahme besteht bei Anna und Jakob
- Eine weitere Bewerbung dieser Veranstaltung findet durch Luisa, in der internen Signal Gruppe statt.

## TOP 10: FSI-Vorstellungen Rückmeldung
- Mathe Didaktik: Vorstellung erfolgreich, erwartbar viel Lehramt & Unterstüzung durch Dozentin, allgemein großes Interesse
- Biologie: um 1 Woche verspätet, 4 Lehramtler anwesend, wirkten motiviert, werden möglicherweise an Kneipen Tour teilnehmen.
- Lineare Algebra: viele Lehramtler (~50 Personen), Interesse nicht besonders hoch (Ausnahme: Kneipentour)
- EidA: wenig Lehramtler, dafür hohe Resonanz
- Chemie: Morgen 8:25, Treffen am H3
- Physik Didaktik: lohnt sich vermutlich nicht, IKL Kurs könnte sich lohnen

## TOP 11: Realschullehramt
- Prof. Lindmeier (Mathe-Didaktik) interessiert an Kooperation (offen für Fragen sowohl als Einzelperson als auch als FSI) => Email über konkrete Ideen => Anna
- Diskussionsabend mit Didaktik
- FSI Lehramt in Nürnberg: Grundschule + Mittelschule
- Realschullehramt sollte stärker angesprochen werden
- Didaktikvorlesungen evtl. schwierig, da überwiegend in Nürnberg
- (MINT-)(Realschul-)Lehramtstreffen in Nürnberg? Raum an der EWF => Raumantrag
    - evtl. für nächstes Semester planen?
    - Zusammenarbeit mit Lehramts-FSI in Nürnberg?
- Picknick-Treffen im Freien (Zusammenarbeit mit Lehramts-FSI in Nürnberg) Sidney + Jakob

## TOP 12: Signal-Admin-Policy
- Menschen können über Beitrittslinks beitreten, und müssen von einem Admin (aktives FSI-Mitglied) freigegeben werden
- Normalerweise sollte nachgefragt werden ob/welches Lehramt studiert wird um einen Spam-Schutz sicherzustellen
- Während der Werbephase am Semesterbeginn, kann auf diese Prüfung verzichtet werden

## ZP 2:  Weitere Signal Gruppen
- Die Signal Gruppen für Physik, Bio und Chemie werden noch erstellt
- Bei Physik kann evtl. die Platsch Gruppe verlinkt werden

# Sonstiges

Wer das liest, soll Ole privat auf Signal einen Keks-Emoji schicken ^^

## ZP 3: Kneipentour
- 18:30 Uhr Gambrinus 13.05. Di
- vier Kneipen: Gambrinus, Dartmoor, Transfer, Zirkel oder Eleon

## ZP 4: Kanboard kann noch mehr genutzt werden
- siehe Titel
