---
layout: post
title: "Sitzung 6.17"
date: 2026-02-17 17:10:00 +0100

leading: Ole
protocol: Tobi, Ole, Anna

Anwesend:
  - Ole
  - Anna
  - Tobi
  - Peter (Gast)

Entschuldigt:
  - Fritz
---

{% include proto-orga-new.md %}

## TOP 1: KOALA 
- Anna schickt Nachricht in Signal-Gruppe mit Nachfrage, wer Interesse hat.
- Insbesondere, warum KoALa cool ist und es Spaß macht, dorthin zu fahren -> Interessant für die Neuen!

## TOP 2: StuKo Beisitz
- muss neu besetzt werden: Jakob ist ausgetreten und es ist jmd. neues dazugekommen
- allerdings ist aktuell unklar, ob der Neue ein Nachfolger ist (und ob damit eine Vertretung für Anna noch gebraucht wird)
- Konkret: Anna fragt StuKo-Vorsitz und FSV Tech bis zur nächsten Sitzung von uns, ob wir einen Ersatz für Jakob aka eine Stellvertretung für Anna in der StuKo Inf benötigen.


## TOP 3: FSI-Raum, Schließfach
- Anna, Noah, Fritz (Einwände bitte sagen) klären die aktuelle Situation bezüglich der potenziellen gemeinsamen Nutzung des FSI-Zimmers im 1. Stock (Blaues Hochhaus), ggf. unter Anmerkung schwieriger Erreichbarkeit der FSI AI.
- Darauf aufbauend wird das Raum- oder Schließfachthema weiter verfolgt, am besten einfach über Signalgruppe auf schnellem Wege abklären.
- Ole schreibt die Personen gleich in die Signal-Gruppe.

## TOP 4: Werbung in Signal-Gruppen
- grundsätzlich wollen wir Werbung nur nach vorherger Absprache mit einem Admin erlauben
- Ole fügt einen Text in die Gruppenbeschreibungen hinzu
- Wir sind der Meinung, Admin-Approval für die Signal-Gruppen wieder zu aktivieren. Falls es Einwände gibt, sollen diese bis zur nächsten Sitzung geäußert werden.

## TOP 5: StuKo-Inf-Bericht
- die Anonymisierung von Prüfungen startet an der TechFak in diesem Monat als Pilotprojekt
- es sollen Änderungen an den Regelungen gemacht werden, welche die Prüfungsformen für die jeweilige FPO regeln. Damit sollen Dozierende Prüfungsformen frei wählen können. Die aktuelle Prüfungsform soll dann 3 Wochen vor Semesterbeginn bekannt gegeben werden müssen. (Gespräche mit L1 laufen bereits)
- das P,rojekt FAUstairs wurde gestartet. Damit soll ein Überblick über zu erreichende Kompetenzen geschaffen werden. Die Studis sollen zudem im Überblick sehen können, welchen Anteil sie davon bereits erreicht haben. Zunächst im Pilotprojekt für Inf Master + Bachelor, soll aber auch für das Lehramt kommen.
- Abschlussquoten für Lehrämter:
    - Mittelschule: 0%
    - Realschule: 2%
    - Gymnasium: ca. 10%

## TOP 6: Nachfolge Sanderson (Mathe)
- Bart van Steirteghem wird Nachfolger von Yasmine Sanderson und übernimmt große Teile der Lehre im nicht-vertieften Lehramt (und auch im vertieften manche), die Studienfachberatung Lehramt-Mathe, die Lehrorganisation und die Betreuung von Zulassungsarbeiten in Mathe.
- Anna und Peter wollen sich mit BvS treffen, um ihm die Studi-Perspektive in der genannten Lehre und Studienfachberatung darzulegen.
- Nachfragen bei Interesse an Anna/Peter direkt richten.