---
layout: post
title: "Sitzung 6.20"
date: 2026-03-31 17:05:00 +0100

leading: Noah
protocol: Tobi, Anna, Noah

Anwesend:
  - Noah
  - Tobi
  - Anna
  - Roman
  - Peter (Gast)
  - Ole (ab 17:42 Uhr)
  - Fritz (ab 17:45 Uhr)

Entschuldigt:
  - Ole (bis 17:42 Uhr)
  - 
---

{% include proto-orga-new.md %}

# TOP 1: Nächste Sitzung ankündigen
- nächster Termin 14.04. 18 Uhr (zunächst nur einmalig um 18 Uhr)
- Die Ankündigungsnachricht  wurde als geplante Signal-Nachricht für Mi, 8.4. 15 Uhr geschickt.
- die Webseite wurde dementsprechend von Roman angepasst
    - Anna wird Vincent nun eine Mail mit einem Sitzungtermin schreiben
- Anna erstellt einen Terminclick mit Deadline bis zum 14.04. und stellt die Termin dann in der nächsten Sitzung vor


# TOP 2: Stand Kanban
- Tobi richtet bis zur nächsten Sitzung alles ein und stellt das Kanboard vor
- bis 14. deadline


# TOP 3: Aktueller Stand FSI-Zimmer (Anna)
- Aktueller Plan: Wir (lies: Anna) kontaktieren Herr Brosch direkt, wenn dieser aus dem Urlaub zurück ist
- Bis zum 14. (deadline)


# TOP 4: Gelder T-Shirts
- Noah möchte die Aufgabe gerne abgeben
- Tobi kümmert sich darum
- bis zur nächsten Sitzung soll klar sein:
    - wo werden die TShirts bestellt und wie viel kosten sie
    - ggf. wie sehen diese aus
    - wie bekommen wir das Geld zurück


# TOP 5: FSI-Schwimmbadtag (Anna)
- Wir + alle Lehramtler, die mitkommen wollen, gehen an einem bislang unspezifierten Tag ins Atlantis in Herzogenaurach
    - Vllt. am 10.04.
- Finanzierung wird im Verlauf der nächsten Woche in der FSI-Internen-Gruppe geregelt, kein FSIler soll andere Teilnehmenden aus privater Kasse mitfinanzieren

# TOP 6: Schließfach
- hat sich, wie in der letzten Sitzung besprochen, erledigt
- Noah hat Fritz dies heute mitgeteilt

# TOP 7: Mail zum Konvent
- Der Konvent ist: Zentrales Gremium zur Studierendenvertretung auf Universitätsebene ("FSV für die ganze Uni")
    - monatliche Sitzungen
    - in der FSV Nat sitzt Fabian für uns, den kann man mal fragen, wie das so ist, da drinzusitzen
- Der Konvent ist ein gewähltes Gremium. Bei dieser Wahl wird aus verschiedenen Listen gewählt 

# TOP 8: FSV Sitzung am 09.04.
- Termin wird in die interne Signal-Gruppe weitergeben, wer Interesse hat kann sich melden
